We played around a little bit with TextView.
Мы немного поигрались с TextView.
And the other view we want to learn about now to make our birthday
Чтобы сделать открытку на День рождения,
card is the ImageView.
нам надо ещё изучить ImageView.
Now here's the XML for ImageView.
Вот XML для ImageView.
Let's look at the lines one at a time.
Рассмотрим строки одну за другой.
The XML element starts with an open angle bracket, ding.
Элемент XML начинается с открывающей угловой скобки,
And then the name of the view [SOUND] and then the list of attributes,
потом идет название, а за ним список свойств.
Then it's followed by a forward slash, and then a closing angle bracket.
Затем идет обратный слеш и закрывающая угловая скобка.
[SOUND] Boom.
Бум!
When we wrote the XML for TextView, it displayed text on the screen.
Написанный нами XML для TextView отображал текст на экране.
So now, when we write ImageView here, it displays an image on the screen.
Этот ImageView будет показывать на экране изображение.
The first attribute is something we haven't seen before.
С первым свойством мы не встречались раньше.
It says android:src equals at drawable/cake.
Это android:src равно @drawable/cake.
This is saying that the source for this image should be found in this file here.
Он указывает, в каком файле надо искать источник изображения.
The file name is called cake.
Название файла - cake.
We use the at symbol to say that we're referencing
Мы используем символ @, чтобы указать, что мы ссылаемся
a resource in the Android app, and drawable is the resource type.
на ресурс в приложении Аndroid, а drawable - это тип ресурса.
A drawable is like a graphic that will be shown on screen in Android.
Это графика, которая будет показана на экране в Android.
And again, cake is the file image name.
А cake -- это название файла с изображением.
We don't include the file extension.
Мы не указываем расширение файла.
You don't need to say if it's a JPEG or PNG image.
Нам не надо указывать что это изображение JPEG или PNG.
Just say the file name.
Лишь имя файла.
If you're wondering where this image came from, well we handle this a little
Может быть неясно, откуда берется изображение.
bit differently in the XML Visualizer compared to the app.
В XML Visualizer это работает не совсем так, как в приложении.
But basically, we loaded in a bunch of images beforehand so
Если в двух словах, мы загрузили пачку изображений заранее,
that you can use them to practice in XML Visualizer.
и вы можете потренироваться с ними в XML Visualizer.
When you build your app in Android Studio you're going to have to
При создании приложения в Android Studio
add images manually into your app, into the drawable folder.
вам надо вручную добавить картинки в папку drawable приложения.
Now, if I try to reference an image that doesn't exist, for
А если вы попробуете сослаться на несуществующую картинку,
example, the toys image does not exist.
например, картинку toys, которой нет,
Then there will be an error because toys is not a valid image.
вы получите ошибку несуществующего изображения.
So make sure that you only reference images that are available.
Убедитесь что обращаетесь только к доступным картинкам.
So let's change it back by hitting undo.
Давайте все вернём, нажав undo.
Now we have the width and height, which are set to be wrapped content.
Теперь у нас есть высота и ширина для упакованного содержимого.
So that the image view is only as big as the cake image inside of it.
Поэтому представление изображения будет иметь размер картинки cake внутри него.
Lastly, we have this attribute called Android:scaledType and
В конце у нас есть свойство с названием Android:scaledType
it's set to be center.
и значением center.
Scale type tells the device how to scale up or
Тип масштабирования указывает устройству, как масштабировать
scale down, based on the bound of the ImageView.
в зависимости от связей в ImageView.
Let's see what that looks like.
Вот как это выглядит.
Now you can see the cake image showing up on the device.
Теперь вы видите на устройстве изображение торта.
The cake image is actually pretty large, and it's larger than the screen size.
Это изображение довольно большое, больше чем экран.
So when we say scaleType,
Когда мы указываем scaleType,
it doesn't change the size of the image, it just centers it.
это не меняет размер картинки, а только центрует ее.
So we see that the cake image is actually really big,
Мы видим, что картинка торта очень большая,
but this is the center of the cake image.
но это только ее центральная часть.
We can set other values for scaleType, such as centerCrop.
Мы можем указать другое значение для scaleType, например centerCrop.
This scales down the image to fit the height and width of the view.
Изображение уменьшается и совпадает с шириной и высотой предпросмотра.
In this case, we're constrained by the sides of the screen.
В этом случае мы ограничены сторонами экрана.
We also maintain the aspect ratio of the original image so
Мы также сохраняем пропорции оригинального изображения,
it doesn't get distorted.
чтобы оно не искажалось.
Once we scale it down, we also center the image, and
Как только мы его уменьшили, мы также отцентрировали и обрезали его,
When displaying photographs, I like to use center crop.
При показе фотографий я люблю использовать center crop.
This is because it's typically okay to crop off the edges of the photograph
Обычно допускается обрезать края фотографий,
in order to achieve this edge to edge look.
чтобы получить вот такое цельное изображение.
When images go edge to edge without any white border or
Когда картинки цельные, без белой рамки или чего-либо еще,
anything, this is what we call a full bleed image.
мы называем их картинками без полей.
We use a lot of full bleed images in the material design guide.
Мы очень часто используем такие изображения.
Here are some examples.
Вот несколько примеров.
You see how the images go edge to edge here, and
Вы видите картинку без полей -
it give it a nice immersive feel.
так получается эффект присутствия.
Okay, now it is time for you to try.
Итак, теперь ваша очередь попробовать.
Specifically, we would love for you to be able to change the height and
Конкретно, вам нужно установить высоту и ширину изображения
Try something like 100dp.
Попробуйте 100dp.
Then change the scale type between center and center crop, and
Потом смените scale type с center на center crop
you can also adjust the height and width of the image accordingly.
и подстройте высоту и ширину картинки соответственно.
For example, what happens if you change the height and width of the image view
Например, что если сделать ширину и высоту представления изображения
to be greater than the sides of the device, or what happens if you set
больше, чем стороны устройства,
&gt;&gt; In those cases you may see different behavior for center and
В этих случаях вы сможете увидеть разницу между center и center crop.
We've included a small version of the cake image,
Мы включили маленькую и большую версию картинки с тортом,
We also included an Android icon.
Еще мы добавили иконку Аndroid.
Use the link below to get to the XML Visualizer.
Пройдите по этой ссылке, чтобы попасть в XML Visualizer.